Repository: python/python-docs-ja
Catalog: whatsnew/2.3.po
Languages: ja

source: In 2.1 and 2.2, pymalloc was an experimental feature and wasn't enabled by default; you had to explicitly enable it when compiling Python by providing the :option:`!--with-pymalloc` option to the :program:`configure` script. In 2.3, pymalloc has had further enhancements and is now enabled by default; you'll have to supply :option:`!--without-pymalloc` to disable it.
ja: 2.1 と 2.2 ではこの機能は実験的な位置付けでありデフォルトでは有効ではありませんでした。これを有効にするには Python コンパイル時に :program:`configure` スクリプトに :option:`!--with-pymalloc` オプションを明示的に与える必要がありました。2.3 では pymalloc はさらに拡張され、また、デフォルトで有効になりました。逆にこれを無効にするのに :option:`!--without-pymalloc` を与える必要があります。

source: This change is transparent to code written in Python; however, pymalloc may expose bugs in C extensions. Authors of C extension modules should test their code with pymalloc enabled, because some incorrect code may cause core dumps at runtime.
ja: この変更は Python で書いたコードからは見えませんが、 pymalloc は C 拡張内のバグを露にするかもしれません。C 拡張の著者は pymalloc を有効にしてテストすべきです。というのも、ある種の正しくないコードが実行時にコアダンプしうるからです。

source: There's one particularly common error that causes problems. There are a number of memory allocation functions in Python's C API that have previously just been aliases for the C library's :c:func:`malloc` and :c:func:`free`, meaning that if you accidentally called mismatched functions the error wouldn't be noticeable. When the object allocator is enabled, these functions aren't aliases of :c:func:`malloc` and :c:func:`free` any more, and calling the wrong function to free memory may get you a core dump. For example, if memory was allocated using :c:func:`PyObject_Malloc`, it has to be freed using :c:func:`PyObject_Free`, not :c:func:`free`. A few modules included with Python fell afoul of this and had to be fixed; doubtless there are more third-party modules that will have the same problem.
ja: 問題を起こすとりわけ一般的な誤りが一つあります。Python の C API 内には数多くのメモリアロケーション関数がありますが、これは以前は単に C ライブラリの :c:func:`malloc` と :c:func:`free` への別名であり、何かの間違いでミスマッチな関数呼び出しをしても、誤りは気付かれないものでした。今回のこのオブジェクトアロケータを有効化すると、これら関数は :c:func:`malloc` と :c:func:`free` への別名ではまったくなくて、メモリ解放に誤った関数を呼び出すとコアダンプし得ます。例えば :c:func:`PyObject_Malloc` を使って獲得したメモリは :c:func:`free` ではなく :c:func:`PyObject_Free` を使って解放する必要があります。Python に含まれるいくつかのモジュールがまさにこれに抵触し、修正の必要がありました。間違いなく多くのサードパーティモジュールが同じ問題を抱えているでしょう。

source: As part of this change, the confusing multiple interfaces for allocating memory have been consolidated down into two API families. Memory allocated with one family must not be manipulated with functions from the other family. There is one family for allocating chunks of memory and another family of functions specifically for allocating Python objects.
ja: この変更の一環として、メモリアロケーションのためのこんがらかった複数インターフェイスが統合されて 2 つの API ファミリになりました。一方のファミリで獲得されたメモリは他方の関数で操作されることは許されません。一方のファミリはメモリの塊を獲得するためのもので、もう一方は Python オブジェクトの獲得に特殊化されたものです。

source: To allocate and free an undistinguished chunk of memory use the "raw memory" family: :c:func:`PyMem_Malloc`, :c:func:`PyMem_Realloc`, and :c:func:`PyMem_Free`.
ja: 何某かの区別のないメモリの塊を獲得・解放するのには「生メモリ」ファミリを使います: :c:func:`PyMem_Malloc`, :c:func:`PyMem_Realloc`, :c:func:`PyMem_Free`.

source: The "object memory" family is the interface to the pymalloc facility described above and is biased towards a large number of "small" allocations: :c:func:`PyObject_Malloc`, :c:func:`PyObject_Realloc`, and :c:func:`PyObject_Free`.
ja: 「オブジェクトメモリ」ファミリは上述の pymalloc 機構へのインターフェイスであり、多数の「小さな」獲得をするための特化がされています: :c:func:`PyObject_Malloc`, :c:func:`PyObject_Realloc`, :c:func:`PyObject_Free`.

source: To allocate and free Python objects, use the "object" family :c:macro:`PyObject_New`, :c:macro:`PyObject_NewVar`, and :c:func:`PyObject_Del`.
ja: Python オブジェクトの獲得と解放には「オブジェクト」ファミリ :c:macro:`PyObject_New`, :c:macro:`PyObject_NewVar`, :c:func:`PyObject_Del` を使います。

source: Thanks to lots of work by Tim Peters, pymalloc in 2.3 also provides debugging features to catch memory overwrites and doubled frees in both extension modules and in the interpreter itself. To enable this support, compile a debugging version of the Python interpreter by running :program:`configure` with :option:`!--with-pydebug`.
ja: Tim Peters による多大な仕事のおかげで、 2.3 の pymalloc はデバッグ機能も提供しています。これはメモリの上書き、二重解放に関して、拡張モジュールとインタプリタ自身について検出出来ます。このサポートを有効にするには :program:`configure` スクリプトにオプション :option:`!--with-pydebug` を与えて Python インタプリタをデバッグバージョンとしてコンパイルしてください。

source: To aid extension writers, a header file :file:`Misc/pymemcompat.h` is distributed with the source to Python 2.3 that allows Python extensions to use the 2.3 interfaces to memory allocation while compiling against any version of Python since 1.5.2. You would copy the file from Python's source distribution and bundle it with the source of your extension.
ja: 拡張の著者のために、Python 2.3 のソースとともにヘッダファイル :file:`Misc/pymemcompat.h` が配布されています。これは Python 拡張に 2.3 インターフェイスでのメモリ獲得を使えるようにするもので、1.5.2 以降の全てのバージョンに対してコンパイル可能です。Python のソース配布物からファイルをコピーして、あなたの拡張ソースにバンドル出来ます。

source: For the full details of the pymalloc implementation, see the comments at the top of the file :file:`Objects/obmalloc.c` in the Python source code. The above link points to the file within the python.org SVN browser.
ja: pymalloc 実装に関する完全な詳細については Python ソースコード内の :file:`Objects/obmalloc.c` ファイルの先頭のコメントを参照してください。上のファイルへのリンクは python.org の SVN ブラウザを指しています。

source: Build and C API Changes
ja: ビルドならびに C API の変更

source: Changes to Python's build process and to the C API include:
ja: Python のビルド過程と C API の変更は以下の通りです:

source: The cycle detection implementation used by the garbage collection has proven to be stable, so it's now been made mandatory. You can no longer compile Python without it, and the :option:`!--with-cycle-gc` switch to :program:`configure` has been removed.
ja: ガーベージコレクションで使われている循環の検出実装が安定であることがわかったため、必須とすることになりました。Python をこれなしでコンパイルすることはもう出来ません。 :program:`configure` スクリプトの :option:`!--with-cycle-gc` スイッチは削除されました。

source: Python can now optionally be built as a shared library (:file:`libpython2.3.so`) by supplying :option:`!--enable-shared` when running Python's :program:`configure` script. (Contributed by Ondrej Palkovsky.)
ja: Python がオプショナルでシェアドライブラリ (:file:`libpython2.3.so`) としてビルド可能になりました。Python の :program:`configure` スクリプトに :option:`!--enable-shared` オプションを与えることで可能です。 (Contributed by Ondrej Palkovsky.)

source: The :c:macro:`!DL_EXPORT` and :c:macro:`!DL_IMPORT` macros are now deprecated. Initialization functions for Python extension modules should now be declared using the new macro :c:macro:`PyMODINIT_FUNC`, while the Python core will generally use the :c:macro:`!PyAPI_FUNC` and :c:macro:`!PyAPI_DATA` macros.
ja: マクロ :c:macro:`!DL_EXPORT` と :c:macro:`!DL_IMPORT` が非推奨となっています。Python コアが一般的にマクロ :c:macro:`!PyAPI_FUNC` と :c:macro:`!PyAPI_DATA` を使うのに対し、Python 拡張モジュールの初期化関数が新規マクロ :c:macro:`PyMODINIT_FUNC` を使って宣言されなければならなくなりました。

source: The interpreter can be compiled without any docstrings for the built-in functions and modules by supplying :option:`!--without-doc-strings` to the :program:`configure` script. This makes the Python executable about 10% smaller, but will also mean that you can't get help for Python's built-ins. (Contributed by Gustavo Niemeyer.)
ja: :program:`configure` スクリプトに :option:`!--without-doc-strings` オプションを与えることで、ビルトイン関数とモジュールが docstring を持たないインタプリタとしてコンパイル出来るようになりました。これは Python の実行形式ファイルを 10% 小さくしますが、もちろん Python ビルトインのヘルプが取得できないことにもなります。 (Contributed by Gustavo Niemeyer.)

source: The :c:func:`!PyArg_NoArgs` macro is now deprecated, and code that uses it should be changed. For Python 2.2 and later, the method definition table can specify the :c:macro:`METH_NOARGS` flag, signalling that there are no arguments, and the argument checking can then be removed. If compatibility with pre-2.2 versions of Python is important, the code could use ``PyArg_ParseTuple(args, "")`` instead, but this will be slower than using :c:macro:`METH_NOARGS`.
ja: :c:func:`!PyArg_NoArgs` マクロが非推奨となったので、これを使っているコードは修正しなければなりません。Python 2.2 以降ではメソッド定義テーブルでは引数を持たず、引数チェックを省けることを示すのに :c:macro:`METH_NOARGS` フラグが使えます。2.2 以前の Python バージョンとの互換性が重要な場合には ``PyArg_ParseTuple(args, "")`` を代わりに使えますが、 :c:macro:`METH_NOARGS` を使うより遅いです。

source: :c:func:`PyArg_ParseTuple` accepts new format characters for various sizes of unsigned integers: ``B`` for :c:expr:`unsigned char`, ``H`` for :c:expr:`unsigned short int`, ``I`` for :c:expr:`unsigned int`, and ``K`` for :c:expr:`unsigned long long`.
ja: :c:func:`PyArg_ParseTuple` に符号なし整数の色々なサイズのためのフォーマット文字が追加されました: :c:expr:`unsigned char` のための ``B``, :c:expr:`unsigned short int` のための ``H``, :c:expr:`unsigned int` のための ``I``, :c:expr:`unsigned long long` のための ``K``。

source: A new function, ``PyObject_DelItemString(mapping, char *key)`` was added as shorthand for ``PyObject_DelItem(mapping, PyString_New(key))``.
ja: 新規関数 ``PyObject_DelItemString(mapping, char *key)`` が ``PyObject_DelItem(mapping, PyString_New(key))`` の速記法として追加されました。

source: File objects now manage their internal string buffer differently, increasing it exponentially when needed. This results in the benchmark tests in :file:`Lib/test/test_bufio.py` speeding up considerably (from 57 seconds to 1.7 seconds, according to one measurement).
ja: ファイルオブジェクトの内部文字列バッファの管理が変更されて、必要な場合には指数関数的に増やすようになりました。 :file:`Lib/test/test_bufio.py` 内のベンチマークテストの結果での速度向上は大幅なものです (ある一つの計測では 57 秒から 1.7 秒になりました)。

source: Python now includes a copy of the Expat XML parser's source code, removing any dependence on a system version or local installation of Expat.
ja: Python は Expat XML パーサのソースコードのコピーを丸抱えするようになり、これにより Expat のシステムのバージョンやローカルにインストールされたものへの依存がなくなっています。

source: Port-Specific Changes
ja: ポート特有の変更

source: Other Changes and Fixes
ja: その他の変更と修正

source: As usual, there were a bunch of other improvements and bugfixes scattered throughout the source tree. A search through the CVS change logs finds there were 523 patches applied and 514 bugs fixed between Python 2.2 and 2.3. Both figures are likely to be underestimates.
ja: いつものように、たくさんのほかの改善とバグフィックスがソースツリー全体に渡って散らばっています。CVS 変更ログを検索すると、Python 2.2 から 2.3 にかけて適用されたパッチは 523、バグ修正は 514 ありました。いずれも少なく見積もって、です。

source: Some of the more notable changes are:
ja: ほかの、さらに特筆すべき変更のいくつかを挙げます:

source: If the :envvar:`PYTHONINSPECT` environment variable is set, the Python interpreter will enter the interactive prompt after running a Python program, as if Python had been invoked with the :option:`-i` option. The environment variable can be set before running the Python interpreter, or it can be set by the Python program as part of its execution.
ja: 環境変数 :envvar:`PYTHONINSPECT` をセットしておくと、Python インタプリタが Python プログラム実行後に対話モードに入ります。これは Python を :option:`-i` で起動するのと同じです。環境変数は Python インタプリタ実行前にセットするか、Python プログラムのその実行の一部としてセットすることが出来ます。

source: The :file:`regrtest.py` script now provides a way to allow "all resources except *foo*." A resource name passed to the :option:`!-u` option can now be prefixed with a hyphen (``'-'``) to mean "remove this resource." For example, the option '``-uall,-bsddb``' could be used to enable the use of all resources except ``bsddb``.
ja: :file:`regrtest.py` スクリプトで「*foo* を除く全てのリソース」とする手段が出来ました。 :option:`!-u` オプションにリソース名を渡すのにハイフン (``'-'``) を前置すると「このリソースを除く」ことを意味します。例えば '``-uall,-bsddb``' は ``bsddb`` を除く全てのリソースを有効にするのに使えます。

source: The tools used to build the documentation now work under Cygwin as well as Unix.
ja: ドキュメントのビルドに使われるツールは今では Unix 同様に Cygwin でも動作します。

source: The ``SET_LINENO`` opcode has been removed. Back in the mists of time, this opcode was needed to produce line numbers in tracebacks and support trace functions (for, e.g., :mod:`pdb`). Since Python 1.5, the line numbers in tracebacks have been computed using a different mechanism that works with "python -O". For Python 2.3 Michael Hudson implemented a similar scheme to determine when to call the trace function, removing the need for ``SET_LINENO`` entirely.
ja: ``SET_LINENO`` 命令コード (opcode) は削除されました。彼方の昔に戻れば、この命令コードはトレースバック内で行番号を生成し、トレース関数をサポートするのに必要でした (例えば :mod:`pdb` のために)。Python 1.5 より、トレースバック内の行番号は "python -O" で働くための異なったメカニズムを用いて計算で求められてきました。2.3 のためには Michael Hudson がトレース関数を呼ぶのに決定する似た方法を実装しましたので、 ``SET_LINENO`` の必要性は完全になくなりました。

source: It would be difficult to detect any resulting difference from Python code, apart from a slight speed up when Python is run without :option:`-O`.
ja: Python コードから何か異なる結果を見つけるのは、 :option:`-O` なしで Python を実行する際のわずかなスピードアップを別とすれば、困難かもしれません。

source: C extensions that access the :attr:`~frame.f_lineno` field of frame objects should instead call ``PyCode_Addr2Line(f->f_code, f->f_lasti)``. This will have the added effect of making the code work as desired under "python -O" in earlier versions of Python.
ja: フレームオブジェクトの :attr:`~frame.f_lineno` フィールドにアクセスしている C 拡張は、代わりに ``PyCode_Addr2Line(f->f_code, f->f_lasti)`` を呼び出すべきです。これは以前の Python バージョンでも "python -O" のもとでコードが動作するのにも望ましい効果を持つでしょう。

source: A nifty new feature is that trace functions can now assign to the :attr:`~frame.f_lineno` attribute of frame objects, changing the line that will be executed next. A ``jump`` command has been added to the :mod:`pdb` debugger taking advantage of this new feature. (Implemented by Richie Hindle.)
ja: 気の利いた新機能としては、トレース関数は、今ではフレームオブジェクトの :attr:`~frame.f_lineno` 属性を、次に実行される行に変更してセットします。 :mod:`pdb` デバッガにはこの新機能の恩恵を受けて ``jump`` コマンドが追加されています。 (Implemented by Richie Hindle.)

source: Porting to Python 2.3
ja: Python 2.3 への移植

source: This section lists previously described changes that may require changes to your code:
ja: このセクションでは前述の変更により必要となるかもしれないコードの変更を列挙します:

source: :keyword:`yield` is now always a keyword; if it's used as a variable name in your code, a different name must be chosen.
ja: :keyword:`yield` は今では常にキーワードです。変数名として使っていたならば、別の名前を選ぶ必要があります。

source: For strings *X* and *Y*, ``X in Y`` now works if *X* is more than one character long.
ja: 文字列 *X* と *Y* について、 ``X in Y`` は *X* が一文字以上の場合でも動作するようになりました。

source: The :func:`int` type constructor will now return a long integer instead of raising an :exc:`OverflowError` when a string or floating-point number is too large to fit into an integer.
ja: :func:`int` 型コンストラクタは、文字列や浮動小数点数を整数に収める際、それがとても大き場合に :exc:`OverflowError` を投げるのではなく長整数を返すようになっています。

source: If you have Unicode strings that contain 8-bit characters, you must declare the file's encoding (UTF-8, Latin-1, or whatever) by adding a comment to the top of the file. See section :ref:`section-encodings` for more information.
ja: 8 ビット文字を含んだ Unicode 文字列をソースコードに埋め込む場合、ファイルのエンコーディング (UTF-8, Latin-1, あるいはほか何か) を、ファイルの先頭のコメントに宣言しなければなりません。 :ref:`section-encodings` を参照してください。

source: Calling Tcl methods through :mod:`!_tkinter` no longer returns only strings. Instead, if Tcl returns other objects those objects are converted to their Python equivalent, if one exists, or wrapped with a :class:`!_tkinter.Tcl_Obj` object if no Python equivalent exists.
ja: :mod:`!_tkinter` を介した Tcl メソッド呼び出しは今では文字列だけを返すのではありません。代わりに Tcl は対応する Python の等価なオブジェクトに変換されたオブジェクトを返します。Python に等価なものがなければ :class:`!_tkinter.Tcl_Obj` で包んで返します。

source: Large octal and hex literals such as ``0xffffffff`` now trigger a :exc:`FutureWarning`. Currently they're stored as 32-bit numbers and result in a negative value, but in Python 2.4 they'll become positive long integers.
ja: ``0xffffffff`` のような大きな値の 8 進、16 進リテラルで :exc:`FutureWarning` が発行されます。2.3 ではこれは 32 ビットの値に格納されて結果は負の値になりますが、Python 2.4 ではこれは正の長整数になります。

source: There are a few ways to fix this warning. If you really need a positive number, just add an ``L`` to the end of the literal. If you're trying to get a 32-bit integer with low bits set and have previously used an expression such as ``~(1 << 31)``, it's probably clearest to start with all bits set and clear the desired upper bits. For example, to clear just the top bit (bit 31), you could write ``0xffffffffL &~(1L<<31)``.
ja: この警告の修正をする方法が少しだけあります。本当に正の値が欲しいのであれば ``L`` をリテラルの最後に付けて下さい。32 ビット分だけの下位ビットセットで 32 ビット整数を取り出したいのであれば、また、 ``~(1 << 31)`` のような式を使ってきたのであれば、おそらく全ビットをセットすることから始めて上位ビットをクリアするのが最も簡明です。例えば最上位ビット (ビット 31) を単にクリアするには ``0xffffffffL &~(1L<<31)`` と書けます。(---訳注: 2 点。Python 3 サポートを検討するならば ``L`` は付けないように。2.4 以降は警告もなしに長整数になりますし。もう一点はこのパラグラフ全体について。根本的に警告への対処の話をしてるようで後半はほとんど本質でない話をしているので意味不明な文章になっています。本当に 2.3 を使わなければならないのでない限り、この文章を真面目に理解しようとしなくとも良いと思います(本質的な措置は ``L`` を付けることしかない、2.3 では)。---)

source: You can no longer disable assertions by assigning to ``__debug__``.
ja: ``__debug__`` に代入することでアサーションを無効にすることは出来なくなりました。

source: The Distutils :func:`!setup` function has gained various new keyword arguments such as *depends*. Old versions of the Distutils will abort if passed unknown keywords. A solution is to check for the presence of the new :func:`!get_distutil_options` function in your :file:`setup.py` and only uses the new keywords with a version of the Distutils that supports them::
ja: Distutils の :func:`!setup` 関数に *depends* のような色々な新しいキーワード引数が追加されています。Distutils の古いバージョンでは未知のキーワードを渡すと処理を中断してしまいます。新旧で動作させなければならないのであれば、 :file:`setup.py` 内で :func:`!get_distutil_options` 関数の有無をチェックし、それらをサポートするバージョンの Distutils でのみ新しいキーワード引数を使うようにしてください::

source: Using ``None`` as a variable name will now result in a :exc:`SyntaxWarning` warning.
ja: ``None`` を変数名に使うと :exc:`SyntaxWarning` 警告を出すようになっています。

source: Names of extension types defined by the modules included with Python now contain the module and a ``'.'`` in front of the type name.
ja: Python と一緒に含まれるモジュールで定義される拡張型の名前にモジュール名と ``'.'`` が型名の頭に付くようになっています。

source: Acknowledgements
ja: 謝辞

source: The author would like to thank the following people for offering suggestions, corrections and assistance with various drafts of this article: Jeff Bauer, Simon Brunning, Brett Cannon, Michael Chermside, Andrew Dalke, Scott David Daniels, Fred L. Drake, Jr., David Fraser, Kelly Gerber, Raymond Hettinger, Michael Hudson, Chris Lambert, Detlef Lannert, Martin von Löwis, Andrew MacIntyre, Lalo Martins, Chad Netzer, Gustavo Niemeyer, Neal Norwitz, Hans Nowak, Chris Reedy, Francesco Ricciardi, Vinay Sajip, Neil Schemenauer, Roman Suzi, Jason Tishler, Just van Rossum.
ja: 著者は提案の申し出や修正、様々なこの記事の草稿の助けをしてくれた以下の人々に感謝します: Jeff Bauer, Simon Brunning, Brett Cannon, Michael Chermside, Andrew Dalke, Scott David Daniels, Fred L. Drake, Jr., David Fraser, Kelly Gerber, Raymond Hettinger, Michael Hudson, Chris Lambert, Detlef Lannert, Martin von Löwis, Andrew MacIntyre, Lalo Martins, Chad Netzer, Gustavo Niemeyer, Neal Norwitz, Hans Nowak, Chris Reedy, Francesco Ricciardi, Vinay Sajip, Neil Schemenauer, Roman Suzi, Jason Tishler, Just van Rossum.
